Biz allaqachon tasvirni to‘g‘ri ko‘rsatmoqdamiz, bu Android party rasmi,
shuning uchun manba atributini
o‘zgartirishga hojat yo‘q.
Xuddi shunday, joylashuv ham
noto‘g‘ri emas.
Rasm faqat biroz kattaroq bo‘lishi kerak,
shuning uchun ushbu otaga mos tartib atributlarining barchasi foydalanmoqchi emasmiz.
Id atributidan foydalanish ham
o‘zi-o‘zidan tartibda
o‘zgarishlarga olib kelmaydi.
Bu shunchaki ko‘rinishga keyinroq murojaat
qilishingiz mumkin bo‘lishi uchun nom beradi.
Endi aslida biz xohlagan effektga erishish
uchun bizda fon atributi bor.
Ammo bu rasm ko‘rinishini o‘z ichiga olmaydi.
Agar fonni tanlagan bo‘lsangiz,
texnik jihatdan to‘g‘ri, lekin
biz boshqacha tarzda boramiz.
Biz darsda o‘rgangan yo‘ldan.
Bu bizni layout_height, layout_width
va ScaleType atributlari bilan qoldiradi.
ScaleType rasmning uni o‘rab olgan ko‘rinishdagi
hajmini o‘zgartiradi.
Layout_width va
layout_height aslida ko‘rinish oynasining
o‘lchamini o‘zgartiradi.
Bunday holda, rasm etarlicha katta bo‘lib
ko‘rinish oynasini to‘ldirish uchun kengayadi
u nima bo‘lishidan qat’iy nazar - butun ekranni
o‘ragan tarkib yoki mos keladigan ota.
Chunki bu alohida holatda bu muhim emas
biz mos keladigan otani qo‘yamizmi yoki
o‘ralgan tarkibni, bundan qat’iy nazar
bu holda ularni o‘zgartirishning keragi yo‘q.
Aytiladiki, biz tasvirni butun ekranni
egallab olishiga harakat qilyapmiz,
shuning uchun match parent
deb o‘rnatish yaxshi bo‘lsa kerak.
Keyin, agar kichikroq
rasm bilan tugatsak ham
u baribir ham butun ekranni to‘ldirib kengayadi.
Ammo tartib balandligi va kengligi
bu holatda ixtiyoriy bo‘lgani bilan,
scale type bu haqiqiy atribut
siz shartli ravishda
rasm butun ekranni to‘ldirish
uchun foydalanishingiz kerak.
Savol shundaki,
biz atributni tanladik, lekin
scale type ga beradigan
qiymatini bilmaymiz
Va bu men siz keyingi savolda
aniqlashingizni xohlagan narsa.